# 개요
클레이튼은 카카오에서 개발한 퍼블릭 블록체인으로 기존 블록체인의 한계를 뛰어 넘어, 카카오라는 우수한 플랫폼 영역 안에서 무궁무진한 가능성을 보여주고 있습니다. 퍼블릭 블록체인이 가진 분산화 특성에 따른 신뢰도와 프라이빗 블록체인에서의 확장성, 신속성을 더해 엔터프라이즈 규모로 활용 가능한 하이브리드 블록체인 구현에 성공했습니다.

해외는 물론 특히 국내 블록체인 서비스 기업들은 클레이튼 블록체인을 활용해 서비스를 제공하고 있으며 향후 규모 증가는 더욱 가속화 될 것으로 보입니다.

그럼에도 불구하고, 아직 클레이튼 기반 DeFi 서비스는 많은 헌신과 개척이 필요합니다. 아직은 한정적인 서비스로 인해 절차가 복잡하거나 아예 제공하지 않는 기능이나 서비스들도 존재하기 때문입니다. 예를 들어 가장 발전된 이더리움 기반 DeFi 생태계를 살펴보자면 스테이블 코인, AMM 알고리즘 스왑을 비롯해 유동성 페어 보상이나 선물 마진 거래, IDO 등 수많은 프로젝트들이 시장을 성숙하게 만들고 있습니다.

중앙화 거래소에서 이루어졌던 가상 자산 거래는 점차 온체인 프로토콜로 이전되고 있으며, 2021년 10월 기준 DeFi 플랫폼 TVL은 223B 달러 (263조)를 돌파했습니다. 이러한 흐름은 단순하게 거래만 할 수 있었던 중앙화 거래소에 한계를 느낀 이용자들의 트렌드를 정확히 반영하고 있습니다.

클레이 허브는 클레이튼이 가진 잠재력을 바탕으로 DeFi All in One 플랫폼이 되고자 합니다. AMM 알고리즘을 차용한 가상 자산 스왑 서비스부터 KSP 투표 보상 자동 최적화 및 IDO, NFT 등 마일스톤에 따라 다채로운 서비스가 공개됩니다. 클레이 허브는 클레이튼 블록체인에 존재하지 않는 DeFi 서비스들을 선보이고자 합니다.

# Who we are?
저희 BlockchainPlus Co., Ltd는 2019년 클레이튼 호라이즌에서 FACTO (Signee) 라는 DID (분산화 신원 인증) 비앱으로티어 2 수상한 바 있습니다. 향후 블록체인에서의 금융 시장, 즉 De-Fi 플랫폼이 활성화 되었으나 가상 자산 담보 대출 서비스에 국한되었다는 점에 착안하여, 개인 신용 기반으로 대출 플랫폼을 구현하자는 목표를 가지고 있습니다. 클레이 허브의 신용 담보 대출은 전통 금융권과 연계하여 개인 신용도를 DID에 점목하고, 신용 점수를 NFT로 구현하여 블록체인 내에서 일정 자산 가치를 지닐 수 있도록 고안되었습니다.

익명성은 블록체인의 장점이자 취약점이며, 특히 탈중앙 금융 서비스에서 개인의 신원을 확인하기 어렵다는 점은 자산 거래에 있어 제공 할 수 있는 서비스를 넓히기 어렵게 만듭니다. 통장에 들어있는 법정화폐를 비트코인과 같은 가상 자산으로 변환하는, 자산 담보형 De-Fi가 주를 이루었다면, 단연코 Next Wave는 개인 신용 데이터를 블록체인 내에서 신뢰도를 부여해 자산 가치를 창출하는 서비스라 생각합니다. 어떻게 보면 자연스러운 흐름에서 클레이 허브는 누구보다 빠른 선두주자로써 ‘신용 담보형 De-Fi’ 플랫폼의 표준이되고자 합니다.
